------------------------------------------------------PRACTICA 2---------------------------------------------------
-- Ejercicio 1
    sacamos el pais  -> 
        creamos la clase
        valores y metodos

s
    Los metodos
        -> devuelven cadenas : "España"
            - si solo devuelve una cadena pues seria   en el html  :   <h1> <script> doc.write( pais.get---() )  </script> </h1>

        -> devuelven lista: "<ul> <li>---</li> <li>---</li> </ul>"
            -> si devuelven ya con etiquetas : <script> doc.write( pais.get---() )  </script>

        -> escribem en el doc directamente :  document.write("
------ 
")

-- Ejercicio 2 juego de las cartas

    12 tarjetas -> 
        flexbox 4x4 -> igual que en el menu
            cada carta ->  wid= 25% del tamaño del contenedor

        cada targeta:   
            <article> <h3> --- </> <img/> <alt> </>
            usamos atributo data: 
                "data-xxxx"  -> "data-state"  
                    - flip
                    - revealed
                para saber como esta la targeta en cada momento

                en css-> article[ data-state = flip] {  --  }

        tenemos una class memoria :
             con un array de json -> elements = [    ,    ]  -> cada elemento 2 veces
             barajeamos  -> shuffle o algo asi en js
             y recorremos para ir creando los articles

    al levantar la 2 carta -> settimeout( () => { // añadimos el estado flip // ; } , 2500 );

    si copiamos el ejemplo de jaime -> los margenes puede que sobren -> transiciones si valen

memoria.html
</head>
<body>
    <section> con el menu de losjuegos
    <main> con el juego

--Ejercicio 3
Matriz de 9 filas y 9 columnas y cada celda una casilla. Si el valor es el punto
pongo un 0. 
Por cada casilla son 3 comprobaciones: no mismo numero en la fila, ni en la column,
ni en la cuadricula de 3x3 que hay. Hay que calcular de mas arriba a la izquierda y contar de 3 en 3.
Para saber la casilla inicial de la casilla, hacemos el modulo de 3 (fila 1 columna 2) modulo de 3 de 1 y 2 (0,0).
De ahi contamos 3 pa un lao y 3 pal otro
Para representar el sudoku utilizamos un grid layout. Cuadricula de 9 elementos en horizontal y 9 en vertical.
Cada casilla es un parrafo. En el css divide el width entre 3 en su ejemplo. Yo tengo que multiplicarlo todo por 3
Yo en repeat tengo que poner 9. Cada parrafo tiene un data-state: init, blocked, correct
Blocked es las q yo pongo q no se pueden tocar. EL resto de las casillas son las q pone el usuario
Puede ser esas init o correct, correct es cuando lo pone y esta correcta siguiendo las indicaciones
Si lo pone y no es correct alerta tipo el numero no es correcto o algo asi. Las q estan correctas si puedo cambiarlo
si me da la gana. PUlsacion de telclado + casilla seleccionada , si pulsacion de teclado sin casilla 
lo digo , si pongo un numero llamo al metodo q me mira si el numero esta correcto. casilla=correct, num en el parrafo
evento keydown es lo del teclado

Importante poner los nombres de los metodos y todo eso en naranja
Validar los ficheros html haciendo lo de copy element en el inspector

------------------------------------------------------PRACTICA 2---------------------------------------------------
--IMPORTANTE ESTO EN LOS HTML QUE UTILICE JQUERY---

<head>
<script src="JQUERY" />  lo de jquery es una url tocha que esta en el guion
<script src="pais.js"/>
</head>

jquery se invoca de la siguiente manera: $('selector').
por ejemplo , si quisiera coger los articles de body pondria donde selector body article despues del punto, van los metodos de jquery (añadir atributo, borrar atributo, 
poner/quitar css cambiar codigo...)

contraseña flickr ukB_aF7XHSqSPiK
7ea9c232e677033d7c7fe0fbc5f8887b
f6cdeab2eabe93dc

---Ejercicio 1
$.getJson(url, {}).done(function(data) {
	//seleccion foto
	$('body').CSS('background image', 'foto')
	} 
yo le paso una url como parametro (la api de flicker en el ejercicio 1), entre {} los parametros que necesite
y me devuelve a un metodo que se llama .done y en data es donde me devuelve lo q le pedi, en data recibe la respuesta de la llamada que he hecho
flickr.photos.search   tengo que registrarme y me da un apikey y despues tengo que ponerlo por ahi. podria hacerlo con las coordenadas que las tengo en pais
me devuelve parametros asociados a la foto, tengo q abrir la docu sobre url q m pone debajo. tengo q sacar los datos y formar la url segun me dice en ese sitio
de esas me quedo con la q me de la gana (la primera) y hago lo de antes de ponerla de abajo
en el fichero fondo.js hago un metodo con la llamada json esta. puedo o dentro de la clase fondo invocacion a clase pais, o en clase fondo tener directamente las coordenadas
como unos atributos. clase fondo 2 metodos (constructor y este)
.CSS('background-size','cover') paq me ocupe todo, si no me sale repetida tipo como el escritorio de windows
el metodo css si le paso un unico parametro me devuelve el valor de ese parametro, y si le paso dos, me pone el valor del 2 parametro en ese atributo

---Ejercicio 2
R67riMexT3-XWNh
6049eddf2521839fe5a2fdf60aaf706f
en la api de weather el metodo q pone al final call 5 da / 3 hour forecast data. le paso longitud y latityud y altitud y apikey y para cada dia me devuelve el tiempo cada 3 horas.
pero yo solo quiero 5 elementos, entonces para cada dia cojo una hora la q yo quiera. hay mas params opcionales (modo funcionamento-json, sistema-metrico, idioma...)
me devuelve un json que es una lista de elementos. cada elemento es el tiempo de una hora concreto un dia concreto. icon en el weather es el icono q tenemos q poner
en ese json viene toda la informacion q pide el ejercicio (como minimo, si queremos poner mas lo queremos). la franja horaria la pone al principio en formato timestamp pero al final
me la pone normal. no puedo coger en plan del json el 1,2,3... porqe depende de cuando lo mire me pone a partir de la hora q es. tengo q mirar la cadena y tal...
en base al css no nos dice como lo tenemos que hacer. se valora q este bien pero tp hace falta q no este muy elaborado. podemos hacer para cada dia como una tarjetita con el icono 
en un lado y el texto en el otro lao, con articles o algo asi. no hacer un ul li con texto plano pa ya. podemos hacer una css de meteorologia
$.ajax({url, DataType, method (siempre es el get), succes: function(datos) {}} 
la consulta esparecida a la de el ejemplo per nosotros tenemos lon y lan en vez del sitio, la metrica, el idioma.. per lo demas es por el estilo
tb puedo crear ekementis y poner atributos:
$('<img/>').attr('src',..)  -> $(..).append( esto que puse antes )

---Ejercicio 3
aplicacion que consume datos de las carreras de formula 1 y guardarlo en agenda.html. Esta api no requiere registro pero tiene limitaciones (rojo en el guion). Pa solucionar esto,
en el html agenda poner un boton 'obtener'  o algo asi, y cada vez q lo pulse se 'intenta' hacer la peticion. con los atributos last_api_call, last_api_result. al principio
a null, y despues cuando le da la 1 vez a obtener last_api_call le pongo el Date (tipo date de javascript).y  poner un intervlo por mi (5 min o mirar). y si no lo pase
vuelvo a llamar y pongo last_api_result. y si no estoy en el intervalo pongo last_api_result. last_api_result es la q tengo q recorrer para ir dibujando las cosas
race schedule y en el 1 enlace me apunra a la url q tengo q consultar (f1current). me contesta x defecto en xml
pintar lo q me manda en el guion, viene mas informacion pero solo poner eso (nombre carrera, nombre circuito, coordenadas, fecha/hora carrera). Presentacion libre igual
que en el ejercicio 2
para recorrer el xml , voy a por citcuito, voy a por carrera...utilizando jquery

---Ejercicio 4
otro puto juego. crucigrama de numeros, pinta de crucigrama de letras pero con numeros. es lo q voy a utilizar pa las pruebas de usabilidad de los seminarios de cueva
hay q calcular cuanto tiempo tarda el usuario en completarlo. dos variables de tipo fecha en la clase crucigrama. una la inicializo cuando pinto y otra cuando lo complete
diferencia entre dos fechas, me da segundos, y lo convierto en minutos y a horas (tipo 0:12:25). lo muestro en las pruebas de usabilidad. siempre son las mismas las casillas negras
y las blancas, las relleno como en el sudoku. tengo 3 strings difs (facil,, intermedio, dificil). la idea de q esten los 3 ene l codigo y voy comentando, easy. 9x11 es adaptar el
tamaño del grid, lo demas es lo mismo supuestamente. array [11][9]. si numeros o operadores o =, vuelco al array tal cual lo q pillo. si tengo un punto, al aray vuelvo un 0.
si tengo una almohad¡dilla, al array vuelco a un -1 (son las negras). pa eso añado data-state = empty y no se puede pulsar (igual q las q estan ya rellenadas).
cuando en el array no haya ningun 0, ya se que esta el crucigrama rellenado
diferencia con el sudoku? (ademas de lo del tiempo). El facil y el intermedio solo requierre meter numeros de un solo digito. pero el dificil ademas de meter numeros hayc
casillas de operadores. hay q cambiar evento de teclado para q tb responda a por,menos,mas,dividir. La otra diferencia esq tengo q comprobar me refiero a si el numero es valido
es decir, que la expresion cuadre, en pkan si pongo 12+3=15 y ponho ese 3 tengjo q mirar q este bien.
Cuando pulse en la casilla, puede ser casilla de ecuacion horizontal o vertical (introduceElement metodo). Lo primero q hace es sacar la casilla pulsada y escribir en el array
el valor. Despues dos booleanos (la expresion horizontal ) y la vertical , inicializadas a verdadero. Despue sya hago la comprobacion pa ver si es ais
Para comprobarlo. Busco en la mism fila del array donde tengo el igual para saber a q lao tengo resultado y al otro lao todo. tengo  3 cosas (dosn umeros y expresion) y 
un igual y eso, entonces del igual cojo expresion, y los numeros restando. con el metodo join de javascript los uno on una cadena de texto, y con el eval de javascriptcalculo 
el resultado de esa expresion. lo que me devuelva, lo miro si es lo que es (la casilla a la derecha del igual). me devuelve false o true, si me devuelve false..
si hay   2 huecos en una expresion (2 numeros o 1 u n numero y una expresion ) tengo q mirar primernunero distinto de 0, segundo distinto de cro y lo otro distinto de cero para 
hacer el eval.
para la horizontal lo mismo pero pa bajo. si pasa las dos comprobaciones, lo dejo escrito. si no , lo borro del aray (lo pongo a 0) y alerta. cuando busco horizontal si ya encuentro un -1 nada mas
lo siguiente no sigo por eso, lo doy por valido. lo mismo horizontal. las expresiones van de zquierda a derecha y de arriba a abahjo. si toy en la de la derecha del todo es -1 
o esta fuera del array. el resultado siempre viene relleno. crucigrama.css,html.js y menu de juegos
n usar la apikey del ej q es la de cueva, q igual la bloqueamos, l¡hacr uno nos (la de weather)

------------------------------------------------------PRACTICA 3---------------------------------------------------
los mapas q vamos a hacer ni son accesibles ni podemos hacer nada. viajes.html no va a pasar accesibilidad, pero solo el mapa, lo demas 
si lo tiene q pasar. puede ser tb q el html no valide xq el mapa me mete cosas. documentarlo en bitacora, o en el codigo con comentarios,
o donde sea

---Ejercicio 1
noticias.txt-> 3 noticias. cada noticia tiene titulo _ subtitulo _ texto _ autor. cada trozo esta separado por un "_", y al final de 
cada noticia un salto d linea \n. Para hacer eso apifile de html5. tenemos un input de tipo fichero qnos permite abrir el noticias
depsues con esto leemos el contenido , y creamos bloques de informacion con cada noticia (tipo cartas). debajo de donde pintemos
las noticias ponemos campos de texto (4) con un boton q nos permita añadir nuevas noticias. y cuando rellena y pulsa añadir se añade
arriba una noticia mas. podemos utilizar jquery con esto. todas noticias juntas y todos campos de texto. no mezclar. no tenemos q 
guardar en ningun lao esas noticias ni nada. el metodo onload dentro ye donde se hace lo q realmente se hace. o sea ahi dentro ye donde
tenemos q coger el body y meter un articulo con cada noticia etc. y añadimos cada articulo al body con jquery. siempre va a ser esearchivo
de noticias. podemos comprobar si queremos q el archivo sea .txt, solo si queremos. al final notcicias.js, noticias.css, y el html noticias

---Ejercicio 2
diferenciar la api de geo de html5 de la otra (mapbox o googlemaps). importante sobre la api de geolozalizacion, hay q añadir con https
y localhost quiere acceder a tu ubicacion y le damos a permintir. si pulsamos bloquear despues no se rellena y cuado lo vayamos a utilizar
no podemos hacer nada. una vez tenemos la ubicacion del usuario , mapa estatico con la posicion del usuario. devuelve url de una
imagen y la metmeos en el src del img y pista. en funcion del tipo d operadora la posicion esta bien o mal, pero con lat y lon si tiene
que coincidir. apikey de google maps , peticion aa google maps. igual es mejor mapbox porq google maps habia q pagar
tarea 5-> mapa dinamico en vez de estatico. vaya no es una imagen, tengo un mapa q puedo acercar otra vez. este es el mapa que no es accesible.
necesito ficheros de xml. los puedo dejar ahi no moverlos.
tarea 7-> atributo multiple en el p de seleccionar archivo. svgs ahi y los pintamos sobre el mapa dinamico.
tarea 8-> teoria buscar mostrar svg en html. da igual la manera (canvas o de otra manera), pero q se vea. consultar teoria

---Ejercicio 3
ejercicio libre con 3 apis de html5. una sola aplicacion. WebRTC ni mirarla, no merece la pena. Drag and drop, web storage, canvas, index db..
esas no son dificiles de combinar . leeo de un fichero lo meto a indexdb hago unas queries mep inta nosequey hago no se cuanto.
minimo 3 apis si quiero mas.., canvas y fullscreen no funcinan juntas. apifile subir archivis (musica, video...) especie de reproductor
multimedia, drag an drop, apifile, fullscreen.

--------------------SESION PHP-----------------------
xamp para php 100/100
se enciende el mysql
-creamos ahi bd para hacer las consultas
-creamos DBUSER2023
FORMULARIO LOS QU EYO TENGO QUE PONER SOLO LECTURA
boton enviar , se crea instancia record lo mando a la db y pido la clasificacion actualizada. calculadora diabetica FORMULARIO
bastante parecido a lo que tenemos que hacer cpn el formulario del crucigrama. el formulario lo generamos con jquery, method="post" y 
action="#" -> envia la info a si mismo. me vuelve a ejecutar todo el codigo. el count de dolarpost se rellena de info cuando el 
formularoi se envia. primero clase record con mrotods y eso y en un punto dado el if pa mirar si me llega algo en el post (guardar). en 
ese momento creo record, guardo info, y hago llamada a otro metodo que coje la clasificcion actualizad una vez lo anterior se guardde
meter php en html: <?php ...... ?> <ul><li> <?= #registro['name]`.' '.$reg... </li>. esto dentro de lo de php